应用文：用来用的文

概括对策 不用管举例

以公职人员的脑子思考 关注人名群众 经济

注意分类  最好分个类
淡化个人色彩
什么是该汇报给领导的 什么不是
要点

倡议 一般是建议 注意和对策区分开

1.格式规范
2.结构完整
3.内容充实

归纳概括 ：
谈启示
总结

落款

格式：
标题：关于+主题词+的+文种类
主送或称呼
1.背景。问题。或成绩（高度概括）
2.原因，危害，或意义（简化分析）
3.对策：绝大多数应用文以对策为主（细化具体）
4.结尾：号召，展望，总结评价

发文者（身份）
XX年XX月XX日

标题写了就2分




A2：
里召开扶贫工作座谈会，邀请小赵介绍发展花椒酱产业的经验。根据“给
定资料 2”，请为小赵写一份发言提纲。（20 分）

关于池口村发展花椒酱产业的经验

各位省领导：
  我到池口村调研'脱贫攻坚'工作，发现该村虽然有大量的种植用地但是居民生活条件仍然比较差，究其原因是没有致富的方向，我发现村内特产石甸花椒酱味道独特，遂号召村民一起开发花椒酱致富：
  1.到周边县区了解情况，并且到相关企业研究x产业化的可行性，
  2.借助电商扶贫政策卖到全国去
  3.花椒酱可带动花椒种植，形成良心循环
  4.成立公司让村民入股，调用村民致富积极性

  通过花椒酱产业脱贫任重而道远，我们要一步一个脚印，积极大xxx

  
小赵
xxx年xx日


A3：
S 市将举办“城市样板工程展示会”，请你根据给定资料 5，就其中地下管廊
建设情况撰写一份讲解稿。（20 分）

关于S市底下管廊建设情况的报告
各位参会嘉宾：
  月亮湾地下综合管廊，自 2011 年 11 月建成投入使用，已平稳运行多年，
为整洁城市天际线做出了重大贡献，该管廊前期由市长担任组长的市地下综合管廊工作领导小组统筹，形成了多元主体的常态化沟通和快速推进机制，并且相关部门也出台的政策，统筹加强了对地下管廊规划、建设和安全运行的管理，关于地下管廊造价和维护昂贵的问题，市政府决定借助社会资本成立公司，专门负责相关工作，管廊在前期规划设计阶段，就确立了系统化、标准化、智慧化的目标。并为信息系统升级留有接入口，方便日后对大面积地下管线统一综合管理，后续管线后续发展对不能实现预期目标的，政府进行补贴，并且指定收费标准，让国有企业成为建设主体，盘活了资产，提高了综合收益


A4：
邻区有关部门准备到锦林区学习考察，了解“智慧锦林”综合平台在社区治
理方面的特点和运行情况。如果你是锦林区负责接待的工作人员，请根据“给定
资料 3”，写一份情况介绍提纲。


特点：自身情况，自身性能
运行情况：发挥出来的，作用怎么样，带来的结果怎么样
最好一个特点对应一个运行情况

关于锦林社区"智慧锦林"综合平台在社区治理方面的特点和运行情况
各位领导：
  智慧锦林综合平台是xx区社会治理的集管理，执法，服务为一体的中枢神经，使用现代化手段进行巡查，监控，巡防，接受群众举报等手段。对公共秩序，环境安全等相关问题进行巡查。特点有：
  1.基于大量的移动手机设备和下沉到基层的工作人员，干部，管理员等打造了部门联动，街道配合，群众参与的机制，实现了以指挥中心为圆心，网格责任体系为基础，以全方位快速响应队伍为力量的社会治理共建、共治、共享新格局。
  2.使用专们的app，方便市民掌上生活缴费，便民服务咨询与网上办理服务等，并且在平台上，大
到环境整治、食品安全、治安防控、物业纠纷，小到车辆违停、占道经营等各类
杂事烦事，群众都可以上来反映，通过 APP 实现信息源头全覆盖。
  3.对于各类举报有一个最大处置时间，超出后，问题升级采取执法共治机制
运行情况有：
  1.网格员定期巡察网格，并上报自己情况，“平台上 70%的问题信息是由网格员上报的，问题隐患可以在第一时间发现、处置、解决，提高了源头发现和前端处置能力，通过平台通报，区综合执法局、园林局、派出所和街道办事处等组成联合执法队，进行联合执法。
  2.运行中通过大数据采针对民诉求较多的问题。指挥中心工作人员定期分析研判，为政府提供决策依据。并且采用高科技手段进项取证，有效解决了空气环境难管，难罚问题

  A5：
  如你是某报社记者，请根据“给定资料 3”，以“打造‘水清、水活、水美’的‘活力水城’”为题，写一篇报道。

  打造‘水清、水活、水美’的‘活力水城’”
  
  碧波映城，城托青山，人在城中，城在画里，择水而居是人类生存的本能，水之美，在于其能增色添彩。水网密布、“一河三湖九湿地”如一颗颗绿宝石镶嵌于钢筋水泥都市丛林之间，能让居民感受到水的灵气，享受到水生态带来的舒适和愉悦，近期B县通过大力整治南河污染采取“河外截污、河内清淤、中水回用、生态修复”的模式，强化“该停的停，该关的关，该并的并，该转的转”的治污方略，取缔了数百家企业，使南河变得更加清澈从而推进其他二条河流的污染整治，为巩固治理成果，zf采取了四条主要措施：一是保护与修复现有水体并适当增加水面，使城市水面率达到 10%以上；二是通过工程措施保护“南河”“北河”“梅江河”的生态需水量与流动性；三是保护并逐步改善中心城区水质；四是为市民提供良好的水体景观和便利的亲水娱乐空间。并且在治理南河之后，有力推进了水城的建设比如：“三河”治理工程，各级水库的建设和完善，加大对水系修建的力度，使水网密度达到每平方公里 5 公里以上。水之美，在于其能滋养生命。B县对“靠山吃山，靠水吃水”这一概念做出最新诠释。通过组织水上游览线路，增加城内景观湖面，提高城区水面率，保持并净化水质。打出“水
城”名片，发展“周末旅游经济”。

改进 注意审题 拆分题目 怎么打造


A6：
假如你随 C 市商务局考察团到 H 市调研“夜间经济”发展情况，请结合“给定资料 4”，写一份调研报告提纲。

关于H市“夜间经济”发展情况的调研报告
所谓“夜间经济”，是指从当日下午 6 点到次日早上 6 点发生的经济文化活动。他是一类包括“食、游、购、娱、体、展、演”等在内的多元夜间消费市场。有10点多还在学习的年轻姑娘也有晚上11点的健身女孩，针对这些夜间消费的需求，H 市于 2019 年年初成立了由政府相关部门和行业协会组成的夜间工作委员会，设计夜间经济空间布局，并通过与利益相关者对话的方式听取各方意见，平衡相关群体的利益诉求。并且交通部门为夜间经济的消费者和从业人员提供安全、便捷、舒适的交通工具，并且H 市成立专门机构多部门联动确保夜市附近的公共安全，环境卫生，外还推出了移动应用程序，供居民举报夜间滋扰情况，可通过网络联系所在区域社区的负责人，直接对问题进行处理。“夜间经济提高了设施使用率、释放了消费需求，激发了文化创造、带动了区域发展。缓解了社会就业压力，要让夜间经济健康有序的发展，还需要政府的顶层设计，结合高质量的政策，夜间经济才会走得更好更远，并且以商务活动为主的夜间消费正好是服务业发展的最佳着力点。在未来，夜间经济必将成为城市发展的重要源动力。

A7：
根据“给定资料 4”，假定你是 N 市旅游协会的会长，请对全市旅游企业写一
份“加强行业自律，为创建文明旅游城市出力”的倡议书。

加强行业自律，为创建文明旅游城市出力
各同仁：
关于N市旅游业混乱的问题，我提出几点倡议，一：从事旅游业的企业在相关部门进行备案，采用信用分制度，协议会出台一系列扣分制度，分数低于一定值后，不在允许企业进入该市场 二：导游等相关从事人员信息联网，身上佩戴身份信息及举报二维码，举报一定数量并且有关部门核实后，不允许其进入该市场，并且计入信用记录，三.N市场将推出一系列政策，打击导游商铺勾结，随意追加旅行项目等，并且对旅行社价格进行监管
四：联合一批健康发展的旅行社为消费者进行维权。
N 市山川雄伟，拥有丰富的历史文化资源，希望各位同仁能遵纪守法健康发展，人与风景同在，旅途才会更美。相信在各方的共同推动下，N市的风景会更靓丽。
旅游协会会长
x。x。xxx

A8：

可循环发展，利国利民利环境，复杂问题简单化，政策是否有效，还要看其是否合理发挥了政府和市场两方面的作用，帮市民做选择，大力普及政策
良好的反馈系统，从而及时修正相关政策，政策好不好，要看乡亲们是哭还是笑。对以往政策行为的不断补充和修正的过程：政策
要有延续性，不断调适渐进，我国在改革开放初期提出“摸着石头过河”，反映的
正是这种理念 。
将与会人员关于“好政策”的有关见解，汇总整理成一份简报。

关于对“好政策”的有关见解

A9：
城管部门要求白师傅暂停修路的做法，引发社区居民质疑。请你以区城管局的名义，起草一份给居民的公开信，进行解释说明。

关于要求暂停修路的解释说明
各位社区居民：



A10：
正确看待‘网络新一代’
21世纪以来，80，90后逐渐成为社会的主导力量，跟60,70后相比，80，90后e被称为“网络新一代”，与他们的“前辈”相比，“网络新一代”其实是更有希望的一代。在学习渠道上，网络新一代”更愿意在网上寻找答案。实际上，自主的社会观察是“网络新一代”的普遍特点。在沟通方式上网络给青少年提供了自由探索的渠道，也培养了他们自由探索的思维方式，因此，他们更愿意对社会现象和公共事件形成自主的观察。“网络新一代”可以毫无顾虑的在网上批评任何人任何事，毫不掩地自己的观点。他们创作的许多段子在诙谐幽默中闪耀着智慧的光芒，表达出对人对事的鲜明态度，让人拍案叫绝。但是随之而来的的过激言论和污言秽语，其恶俗裎度让人震惊。在互联网企业中可以说，互联网是真正由“网络新一代”所掌握的产业。在农业社会和工业社会，虽然没有体力优势和社会经验优势，但是在信息社会中
相对于父辈，青少年在互联网应用方面的水平普遍更高




